[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 15]
Sr. Qiyan,
¿por qué aún no te has ido?
Acompáñame a tomar un poco.
La luna está preciosa esta noche,
y beber solo resulta
demasiado solitario.
No puedo.
Si bebo demasiado,
¿cómo voy a seguir estudiando?
¿En qué estás tan ocupada
que prefieres desperdiciar
una noche tan hermosa?
Sr. Qiyan,
¿acaso no lo sabes?
Tal vez este año
pueda presentarme al examen de selección.
¿Esto es lo que me dijiste antes,
lo que querías hacer?
Vaya forma de complicarte la vida.
Yo...
¡El que se complica la vida eres tú!
Será mejor que regrese, Sr. Qiyan.
Qué desperdicio de buen licor.
[Puerta Juyun]
Supongo que todos
ya conocen la propuesta de
reforma del examen de selección.
No conviene seguir aplazándola.
Hoy
tomaremos una decisión definitiva.
Soberano,
sobre este asunto,
ya he dicho todo lo que tenía que decir
y no quiero participar más.
Ustedes
pueden expresarse libremente.
Soberano,
lo que el Sr. Zheng quiere decir es que
esta reforma es asunto de los jóvenes.
Nosotros, estos viejos,
ya no podemos entender su esencia.
Que los jóvenes
se encarguen de estas cosas.
No abusarás de tu poder, ¿verdad?
Soberano,
yo opino lo mismo.
Ya que los tres ancianos
son tan generosos,
entonces todos ustedes
no desaprovechen su buena voluntad.
Hoy
todos pueden expresar su opinión sincera.
¡Comencemos!
La reforma del examen de selección
se implementará de inmediato.
Hoy es tu gran día.
Iré al examen vestida de mujer.
Entonces esta armadura
es perfecta para ti.
De ahora en adelante será tuya.
¿Por qué han cambiado de opinión otra vez?
¿Por qué ven esta reforma
como si fuera una calamidad
que debe evitarse a toda costa?
Desde la antigüedad se dice
que los ritos
son el orden del cielo,
la norma de la tierra
y la guía del pueblo.
Si las reglas se alteran,
la gente perderá su rumbo
y las consecuencias serán incalculables.
¡Basta, basta ya!
Ya me cansé de escuchar lo mismo.
Les expliqué claramente
las ventajas y desventajas
de esta reforma.
¿Por qué siguen siendo tan tercos?
El examen de selección nacional
tiene sus beneficios
y sus resultados son evidentes.
Pero hay un punto
con el que no estoy
de acuerdo.
¿Se refiere a permitir que
participen las mujeres?
Exacto.
Que las mujeres sean funcionarias va
contra el orden tradicional.
Si las mujeres
se dedican a la carrera oficial
como los hombres,
¿quién
cuidará
de los asuntos del hogar?
¿Quién se encargará
de la descendencia?
Además,
al exponerse en la vida pública,
inevitablemente atraerán atención,
y los hombres de sus familias
vivirán con ansiedad constante.
Esta medida trae muchos
perjuicios y ningún beneficio.
Por lo tanto,
si elimina las palabras
"hombres y mujeres por igual"
y limita el examen a los hombres,
no tendremos más objeciones.
¿Y si hoy me niego a ceder?
Le pedimos que retire la
participación femenina.
De lo contrario,
preferimos
renunciar y volver a casa.
Por orden del soberano de ciudad:
En Jiucheng abundan
las personas talentosas,
pero muchas no tienen oportunidad
de servir al pueblo.
Es verdaderamente lamentable.
Yo, compasivo con el pueblo,
decreto esta reforma.
Todos los ciudadanos de Jiucheng,
sin importar origen o condición social,
siempre que sean capaces,
a partir de mañana todos,
excepto las mujeres, pueden inscribirse
en el Sede de Exámenes de Ling'an para
obtener su placa de examen.
Con la placa de examen podrán presentarse
al examen de selección de este año.
¡Bien! ¡Bravo! ¡Bien!
Al final, las mujeres no pueden participar
en el examen de selección.
Fan Yun,
di lo que quieras,
llora o grita si quieres,
no seas tan dura contigo misma.
Yun,
en la vida la mayoría de las
cosas no salen como uno quiere.
Tal vez hoy te parezca un problema enorme,
pero mañana
ya no será nada.
Yun,
¿qué tal si los invito
a comer
a la Taberna Huan'e?
Siempre te han gustado sus platillos.
¿Vamos?
Papá, Gao Ran,
quiero estar sola un momento,
un rato para mí.
Por favor, regresen a sus habitaciones.
Bueno, dormir también es bueno.
Quizá cuando despiertes,
todo haya mejorado un poco,
¿no?
Yun,
estás en casa, puedes dormir
cuanto quieras.
No pienses en nada.
Mientras yo esté aquí,
me encargaré de todo por ti.
¿De acuerdo,
Yun?
- Sr. Fan Qi.
- Escucha.
- Vámonos.
- No.
- Yo...
- No hable más.
Yun, ¿qué tal si comes
algo antes de dormir?
¡Yun!
El soberano reformó el
examen de selección,
así todos tienen
oportunidad de ser funcionarios.
Quizá yo también
consiga un cargo en la mansión Qi.
¿Acaso yo no soy mejor
que esos nobles para cuidar caballos?
Yo soy buenísimo con el ábaco.
Seguro podría trabajar registrando cuentas
en el Departamento de Comercio.
Listo, siguiente.
Tian Xing.
Bien, guarda tu placa de examen.
Soberano,
los avisos de la reforma
ya se publicaron en Ling'an,
y los de las ciudades exteriores
están siendo enviados a toda prisa.
Ya veo.
Dicen que las calles están
abarrotadas de gente,
más animadas que durante el Año Nuevo.
¿No quiere salir
a celebrar con el pueblo?
Retírate.
Quiero estar solo un momento.
Sr. Qiyan.
Parece que
sus ganancias aumentarán muchísimo
en los próximos días.
Es usted muy perspicaz.
El soberano abrió el
examen de selección para todos,
ya nadie está limitado por su origen.
La gente
ve una nueva esperanza.
Mira,
todos vienen a comprar
libros para estudiar,
con el objetivo de
cambiar su destino con su propio esfuerzo.
Parece que la medida
del soberano ha ganado
el favor del pueblo.
Así es.
No esperaba que siendo tan joven,
el soberano ya entienda
tan bien los sentimientos del pueblo.
En cuanto a tratar a todos parejo,
sin distinguir entre plebeyos y nobles,
lo que hizo el soberano
no tiene precedentes.
Sin duda es un gobernante sabio.
¿Ah, sí?
Por supuesto.
Entonces,
¿qué tal si cierro tu tienda
y tú también vas a
participar en el examen?
Sr. Qiyan,
fue mi culpa.
Fue una tontería de mi parte.
¡Merecería mil castigos!
Basta.
Retírate.
Gracias, Sr. Qiyan.
¿Por qué en la tienda
solo hay clientes hombres?
¿No era una selección abierta para todos?
También deberían venir
mujeres a comprar libros.
¿Jefe, aún no lo sabe?
Este año cambiaron
las reglas del examen de selección.
No importa la procedencia
ni la clase social,
pero sí el género.
Las mujeres, sean plebeyas o nobles,
no tienen derecho a participar.
Sal.
Soberano.
Ya que viniste,
¿por qué no entras a verla?
¿Cómo está Fan Yun?
Se siente un poco mal,
pero estará bien mañana después de dormir.
Qué bueno.
Vamos,
te llevo a verla.
No voy a entrar.
Con saber que está bien me basta.
Déjala descansar bien.
¿Y tú?
¿Has descansado bien?
Llevas varios días sin dormir, ¿verdad?
No puedo dormir.
Hay algo en lo que
ustedes dos se parecen mucho.
Ustedes saben
comprender a todos los que los rodean,
pero solo se castigan a sí mismos.
¿Para qué?
Es solo que
no sé cómo enfrentarla.
Entonces debiste contarle
todo el proceso desde el principio.
Aunque el resultado
hubiera sido un fracaso,
al menos habría estado preparada.
Tú conoces bien a Fan Yun.
Ella es de las que sin importar qué haga,
siempre da todo de sí.
Prepararse para
el examen de selección
ya agotó todas sus fuerzas.
Si además tuviera que preocuparse
por las disputas entre ministros,
yo no podría soportarlo.
Y lo que más rechazan
esos ministros es precisamente
que las mujeres ocupen cargos públicos.
Si ella sale a persuadirlos,
solo causará mayores conflictos.
No solo no lograría el efecto deseado,
sino que fácilmente se
metería en problemas
y se convertiría en el blanco de todos.
Por eso no le diste explicaciones.
Aunque eso provocara malentendidos
entre ustedes, igual habrías
tomado la misma decisión.
No hay otra opción, ¿verdad?
Si realmente se enoja conmigo,
solo puedo aceptarlo.
Cuida bien de Fan Yun.
¿Te sientes mejor?
Gracias, Sr. Qiyan.
Ya estoy bien.
Sr. Qiyan,
¿para qué
querías verme?
¿Qué te parece este lugar?
¿Este lugar?
Está muy bien,
igual que antes.
Eso es ahora.
¿Qué es esto?
Ábrelo y mira.
¿Un plano?
Planeo construir un nuevo
Mercado del Oeste aquí.
Todas las tiendas serán
rediseñadas y renovadas.
Cuando esté terminado,
será
el mercado más próspero de la ciudad.
Lo que ves en el plano
es cómo se verá este lugar en el futuro.
¿Qué opinas?
Yo creo que
el Mercado del Oeste actual,
aunque se ve desordenado,
tiene mucha vida y mucho encanto.
Cada tienda
hace lo posible por atraer clientes.
¡Qué animado es!
Pero en tu plano,
está todo vacío, no hay nada,
y además todas las tiendas
se ven idénticas.
¿No será un poco aburrido?
Entonces lo rompo y
busco a alguien más para diseñarlo.
No, no, no.
Solo estoy dando mi opinión.
Estas tiendas son todas tuyas, Sr. Qiyan.
Tú lo decides.
No.
Estas tiendas,
de ahora en adelante serán todas tuyas.
¿Mías?
Esto...
Sr. Qiyan,
no bromees.
No puedo aceptar algo sin merecerlo.
Sé que no aceptas regalos sin razón,
así que pensé
en hacerte la administradora
de este lugar.
De ahora en adelante,
la posición de segunda al mando
del Pabellón Juyun será tuya.
¿Qué importa si no puedes
tomar el examen de selección?
Con tu talento,
puedes lograr lo que
quieras en cualquier lugar.
Quieres una oportunidad,
pues te doy esta oportunidad.
Yo...
Cada tienda,
el patio trasero,
las rutas de carga,
todo será replaneado y renovado.
Ya no habrá
escenas sucias y desordenadas.
¡Rápido!
¡Lo siento, lo siento!
Anoche cayó mucha escarcha,
por eso nosotros los estudiantes
no nos acostamos hasta el amanecer.
Nos vamos enseguida.
No quisimos molestar.
Recogemos y nos vamos.
Disculpe, disculpe.
¡Esperen!
Ustedes,
¿son todos estudiantes?
Me siento avergonzado.
Todos somos estudiantes
de la Academia de Gaocheng
y vinimos aquí para el
examen de selección.
Quién iba a imaginar que en Ling'an
habría tantos candidatos.
Las posadas de la ciudad
no dan abasto
y han aprovechado para subir los precios.
Todas las posadas más baratas de la ciudad
cobran diez liang de plata.
¿Diez?
Todos somos de familias humildes
y no tenemos dinero,
así que dormimos en la calle.
Disculpe que nos vea así, señorita.
Entonces, ¿han estado
así todos estos días?
Sí.
Tenemos que seguir nuestro camino,
nos despedimos aquí.
Vamos.
Sr. Qiyan,
¿así es como ustedes los
comerciantes ganan dinero?
Cuando la demanda supera la oferta,
los precios suben.
Es la ley del mercado.
No voy a bloquear el
camino de otros para ganar dinero.
Agradezco tu amabilidad,
pero no tengo el talento suficiente
para asumir tal responsabilidad.
Mejor busca a alguien más capaz.
Me voy.
¡Fan Yun!
Soberano.
Me buscaste con tanta urgencia,
¿qué sucede?
Soberano,
tengo algo que informarle a usted.
¿Ahora me tratas de usted?
Que me hables así de repente
me resulta un poco extraño.
He estado fuera de la mansión Qi
tanto tiempo,
debo tener cierta apariencia
y seguir las reglas.
Eso no importa.
Realmente tengo algo
muy importante que decirte.
Las posadas están subiendo
los precios arbitrariamente.
Muchos estudiantes pobres
que vienen al examen
no pueden pagar las posadas
y tienen que dormir en las calles.
Si la situación es cierta,
es necesaria una investigación exhaustiva.
Soberano,
creo que
no es solo en las posadas.
Los candidatos necesitan ropa,
comida, alojamiento y transporte.
Otros lugares también deben
ser inspeccionados cuidadosamente.
Fan Yun, tienes razón.
Si la situación es cierta,
por favor, soberano, ocúpese de todo.
Entonces...
¿tienes algo más que decirme?
Sí.
No puedo con todas estas cosas
yo sola,
así que pedí ayuda a Gao Ran y los demás.
Ahora,
ya deberían estar por llegar.
¿Nada más?
Nada...
más.
Soberano.
Regresamos de la investigación.
Todos los restaurantes solo
ofrecen comidas específicas,
dicen que es para ahorrar tiempo
y esfuerzo.
En realidad reducen la calidad
de los platos
y aumentan los precios
de forma encubierta.
Esos vendedores de exámenes falsos
se hacen pasar por maestros
de escuela privada
y estafan a quien pueden.
También los pinceles, tinta, papel,
piedras de tinta
y algunos libros
han aumentado
siete u ocho veces su precio.
El transporte marítimo
y terrestre entre ciudades,
carretas de bueyes, carruajes,
todo está saturado.
Para llegar a tiempo a Ling'an
para el examen,
los estudiantes
han gastado casi todo su dinero.
Sí.
Carretas de bueyes, carruajes
y carretas de burros
están abarrotados.
Los estudiantes quedan aplastados.
Pobre de ellos.
Esto es indignante.
No pensé que el examen de selección
se convertiría
en un medio para explotar al pueblo.
Tu intención original
no era esta en absoluto.
Si esto continúa,
solo perderás el apoyo del pueblo.
Soberano,
tengo una solución.
Ministro del Departamento de Comercio,
Jiang Shu, escucha la orden.
Sí.
El examen de selección está cerca.
Esta medida
es para reclutar talentos
de todo el mundo para Jiucheng.
Es de suma importancia.
Y este examen de selección
es muy diferente a los anteriores.
El número de participantes, la escala
y el alcance geográfico
no tienen precedentes.
Para garantizar que este examen de
selección se lleve a cabo sin problemas,
ahora
promulgo varios decretos.
Primero,
artículos como libros, pinceles,
tinta, papel y piedras de tinta,
todos los artículos relacionados
con el examen de selección,
queda estrictamente
prohibido aumentar los precios.
[Hotel Zhonghe]
Además, debe controlarse estrictamente
la venta de exámenes de guía
bajo el pretexto de orientación previa.
[Librería Qingcheng]
Si se descubre cualquier comportamiento
de precios abusivos,
debe ser severamente castigado.
Segundo,
para facilitar que los estudiantes
de todas partes lleguen al examen,
se establecerá un transporte especial
para el examen de selección.
Los candidatos solo necesitan presentar
su placa de examen de selección
para viajar gratuitamente
hasta el lugar del examen.
Tercero,
esta vez la Taberna Huan'e
se abrirá voluntariamente de forma
gratuita para alojar a los candidatos.
Los candidatos solo necesitan
presentar su placa
y pueden traer hasta un acompañante.
Si las condiciones lo permiten,
los candidatos también
pueden traer sus propios ingredientes.
Los restaurantes, posadas y demás
deben abrir sus cocinas gratuitamente
para garantizar las condiciones
de alojamiento de los candidatos
y permitirles demostrar
su mejor nivel en el examen.
Acato la orden.
¿Tú
sigues triste?
No.
¿No me lo vas a decir?
Te digo,
si hay algo que te entristece
o quieres desahogarte,
si quieres insultar al soberano,
o si quieres llorar,
estaré contigo.
¿Qué significa sacudir la cabeza?
En realidad, siento que
antes
siempre estaba corriendo con esfuerzo
hacia la cima de una montaña.
Pero mientras corría,
de repente alguien me dijo
que esa montaña desapareció.
Así que solo
perdí mi objetivo de repente
y siento un vacío
en el corazón.
Además, también creo
que el soberano
seguramente hizo todo lo posible.
Entonces, ¿por qué lo regañaría?
Espera.
Parece que
pensé en algo increíble.
¿Qué cosa?
Ya sé cómo hacerte feliz.
Volver a ser la esposa del soberano.
- Sí. - Esto...
¿Qué quieres decir con eso?
Antes en la mansión Qi siempre sonreías.
Pero ahora,
si no puedes ir al examen de selección,
solo queda esta opción.
Es fácil pasar de la pobreza al lujo,
pero difícil volver atrás.
Tu casa está muy deteriorada,
especialmente esa mesa.
Si yo fuera tú,
tampoco querría estar aquí.
¿Qué te parece?
¿Mi propuesta es buena?
¡Vengan a ver!
¿Por qué hay tanta gente reunida allá?
Vamos a ver también.
La historia de las nueve familias nobles
la conocen todos.
Seguro ya están cansados de oírla.
Hoy les contaré algo nuevo.
Esta historia
comienza hace trece años,
cuando los hijos luchaban por la sucesión.
¡Bravo! ¡Bravo!
Hace trece años,
tras la muerte del difuntosoberano,
los hijos lucharon por la sucesión.
Jiucheng, que apenas había tenido
paz por unos años,
cayo nuevamente
- ¿El soberano? - en la guerra.
¡Bravo! ¡Bravo!
Y el Sr. Qingyuan,
el más destacado y favorito
del difunto soberano,
fue incriminado
y asesinado en el camino al exilio.
Su destino era incierto
y peligroso.
Mientras tanto, los hermanos mayores
que codiciaban el poder
pelearon entre sí,
quedando heridos.
Y resultó que el hijo menor,
el más débil e incompetente,
Qi Zheng,
recibió esta fortuna
y se convirtió
en el nuevo soberano de Jiucheng.
Pero Qi Zheng
no es tan imponente.
Ni siquiera la organización
de guardias secretos del difunto soberano
le ha jurado lealtad.
Se puede decir que
está completamente aislado,
sin ningún apoyo.
Aunque
Qi Zheng tuvo suerte
al convertirse en el nuevo soberano,
un incompetente con ropas lujosas
no se convierte en alguien excelente.
Además, esta persona
es arrogante y se cree superior.
Así que es inevitable
que el Sr. Lyu y el Sr. Zheng
lo ataquen juntos.
Lo golpearon bien fuerte,
y con gusto.
Justo en ese momento,
por la aparición de una mujer,
todo cambió.
Ella y el soberano
se encontraron bajo un árbol de fénix.
Ella lo llevó de incógnito
a conocer las penas del pueblo.
Y además lo alentó
a cumplir con su deber,
a gobernar con sabiduría,
y a seguir adelante
ante cualquier obstáculo.
Gracias al aliento de esta mujer,
Qi Zheng
ganó confianza
para asumir su responsabilidad
como el soberano de Jiucheng.
Se convirtió
en un gobernante sabio que
piensa en su pueblo.
Y esta mujer,
como esposa del soberano,
su mejor amiga,
su espada y escudo,
siempre lo asistió a su lado.
Pero ella
nunca pudo
cumplir su propio sueño.
Por hoy lo dejamos aquí.
Continúa en el próximo capítulo.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Excelente! ¡Muy bien!
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
Ya terminaron
de escuchar la historia, ¿verdad?
♪ ¿Por quién florece? ♪
Entonces, regresen.
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
Tal vez nunca sepa
cuánto desea el soberano en su corazón
ayudarla a cumplir sus aspiraciones.
Pero el camino es largo y difícil.
Puede que el soberano
la haya decepcionado.
Qi Zheng,
no me has decepcionado.
¿Entonces me culpas?
Por supuesto que no.
La reforma
no se logra de la noche a la mañana.
Tiene que ser paso a paso.
Además.
soberano, ya lo has hecho muy bien.
Al menos ahora,
esos estudiantes plebeyos
pueden ascender.
Esto demuestra
que todos tus esfuerzos anteriores
no fueron en vano.
En cuanto a mí,
yo...
sí me siento un poco decepcionada.
Pero,
a mi lado
todavía te tengo, ¿no?
Por eso no podemos rendirnos por esto.
Yo no puedo rendirme,
y tú mucho menos.
Si ni siquiera nosotros mismos
creemos que las mujeres
pueden ser funcionarias,
¿quién más lo va a creer?
Así que, Fan Yun,
espero
que me des un poco de tiempo
para intentarlo una vez más.
¿De acuerdo?
Está bien.
¡Algo terrible!
¡Algo pasó afuera!
¿Qué está pasando aquí?
Iba caminando y de repente
alguien me empujó,
y mi placa de examen desapareció.
Él tuvo peor suerte,
le robaron su placa de examen
y lo golpearon así.
¿Quién es tan atrevido
para robar placas de examen abiertamente
y sabotear el examen de selección?
Ven, te curo.
Espérenme un momento.
Voy a traer otra medicina para ustedes.
Usa esto.
Es un ungüento secreto de mi pueblo natal.
Puede probarlo.
¿De verdad?
Gracias.
Ven.
Aguanta un poco.
Listo.
Cuando regresen,
deben descansar bien.
Bien.
Gracias, señorita.
Gracias, joven.
Vamos.
Joven médico,
¿no estás
herido?
Estoy bien.
Es un honor conocerla, maestra.
Soy Tian Xing, mucho gusto.
Joven médico,
¿siempre hablas
tan formalmente?
Además,
¿cómo supiste que yo soy...?
Un compañero me dijo
que es una maestra
extraordinaria,
que no solo estableció una escuela privada
para estudiantes plebeyos,
sino que también
enseña literatura y etiqueta.
Es una mujer con gran talento literario.
Escuché que
incluso le enseñó al soberano,
es la mejor maestra de Jiucheng.
Me halagas demasiado.
Por cierto,
aún no te he preguntado
cómo te llamas.
Soy Tian Xing,
y también quiero su alumno.
Tian Xing...
Usted...
mejor llámeme joven médico.
Bien,
joven médico.
Entonces, permíteme
presentarme formalmente.
Me llamo Fan Yun.
Si hay oportunidad,
podremos intercambiar conocimientos.
Joven médico,
tengo algunos asuntos pendientes.
Entonces, la próxima vez
tomaremos té y charlaremos.
Adiós, maestra.
¿Dices que
los que robaron las placas de examen
son de una organización llamada
Liga de Asesinos de las Sombras?
Sí.
La Liga de Asesinos de las Sombras eran
bandidos que merodeaban por las montañas,
expertos en asaltar y saquear
caravanas de comerciantes entre ciudades.
Todos tienen recompensas altas
sobre sus cabezas.
Parece que alguien quiere contratar
a la Liga de Asesinos de las Sombras
para sabotear el examen de selección.
También tengo esta suposición.
Ya veo.
Hu Die,
ahora todos los candidatos
se hospedan temporalmente
en la Taberna Huan'e.
Después de este incidente,
debemos reforzar las precauciones.
Qué fuerza tienes.
Qué extraño.
Estás solo en esta habitación,
¿por qué cerraste con llave?
Mira,
¿se puso rojo del golpe?
Sóplame un poco.
En esta habitación,
¿por qué hay un aroma a perfume?
¿Perfume?
No hay nada.
Debe ser tuyo.
Tonterías.
Hoy no me puse perfume.
Ya sé.
Es el aroma de Hu Die.
Ustedes
dos...
¿Acaso...?
Es absolutamente imposible.
¡Absolutamente imposible!
¿Por qué estás tan nervioso?
Todavía dices que no.
Entonces, ¿qué es esto?
¿Estás celosa?
Yo...
¿Qué tonterías dices?
Creo que ese golpe en la cabeza
te dejó tonto.
Ya no juego contigo.
Este pañuelo
sí es de Hu Die.
Pero, ¿no quieres saber
por qué vino a buscarme?
No.
No está bien.
Hoy tienes que saberlo.
Sal.
¿Qué?
¿Dices que el dueño
detrás de la Taberna Huan'e
es el soberano de ciudad?
- Sí.
- Hu Die.
Ella antes traía incautos
a la Taberna Huan'e a gastar.
¿Cuánta comisión recibió?
Deja que el contador la calcule
para que ella la devuelva hoy mismo.
Entonces...
¿Cómo puedes ser así?
¿Por qué sacas cosas del pasado?
Nuestra prioridad ahora
debería ser unirnos
contra ellos, ¿no crees?
¿Quién dice que voy a unirme contigo?
Ni siquiera eres mi esposa.
Yo...
Hu Die acaba de decir
que una organización llamada
Liga de Asesinos de las Sombras
robó las placas de examen.
Deberíamos enfrentarlos juntos.
¿Verdad, Hu Die?
¿Cuándo se fue Hu Die?
¿Qué tal si hacemos esto?
Yo
te ayudaré con un plan
para atrapar al ladrón.
Y eso
servirá para compensar la comisión.
¿Qué te parece?
Ya lo tenías planeado, ¿verdad?
Viniste a la Taberna Huan'e solo por esto.
Cuéntame.
Veamos si tu plan
vale ese dinero.
No te preocupes.
Yo me encargo.